O verbo é palavra que exprime ação, estado, mudança de estado, fenômeno da natureza. É a classe de palavras que apresenta mais flexões. Há flexões verbais de: número, pessoa, modo, tempo e voz.

Exemplos: menino, João, Portugal, caneta, ventania, coragem, corrida.

## Substantivos comuns
Os substantivos são comuns se eles dão nome a seres de forma genérica.

Exemplos: pessoa, gente, país.

## Substantivos próprios
Os substantivos são próprios quando eles dão nome a seres de forma particular. Eles são escritos com letra maiúscula.

Exemplos: Maria, São Paulo, Brasil.

## Substantivos simples
Os substantivos simples são formados por apenas um radical (radical é a parte da palavra que contém o seu significado básico).

Exemplos: casa, carro, camiseta.

## Substantivos compostos
Os substantivos compostos são formados por mais de um radical (radical é a parte da palavra que contém o seu significado básico).

Exemplos: guarda-chuva, passatempo, beija-flor.

## Substantivos concretos
Os substantivos concretos designam as palavras reais, concretas, sejam elas pessoas, objetos, animais ou lugares.

Exemplos: menina, homem, cachorro.

## Substantivos abstratos
Os substantivos abstratos são aqueles relacionados aos sentimentos, estados, qualidades e ações.

Exemplos: beleza, alegria, bondade.

## Substantivos primitivos
Os substantivos primitivos, como o próprio nome indica, são aqueles que não derivam de outras palavras.

Exemplos: casa, folha, chuva.

## Substantivos derivados
Os substantivos derivados são aquelas palavras que derivam de outras.

Exemplos: casarão (derivado de casa), folhagem (derivado de folha), chuvarada (derivado de chuva).

## Substantivos coletivos
Os substantivos coletivos são aqueles que se referem a um conjunto de seres.

Exemplos: flora (conjunto de plantas), álbum (conjunto de fotos), colmeia (conjunto de abelhas).

## Substantivos biformes
apresentam duas formas, ou seja, uma para o masculino e outra para o feminino. Exemplos: professor e professora; amigo e amiga

## Substantivos uniformes
omente um termo especifica os dois gêneros (masculino e feminino), sendo classificados em: epiceno, sobrecomum e comum de dois gêneros.

Epicenos: apresenta somente um gênero e refere-se aos animais. Exemplo: foca (macho ou fêmea).
Sobrecomum: apresenta somente um gênero e refere-se às pessoas. Exemplo: criança (masculino e feminino).
Comum de dois gêneros: termo que se refere aos dois gêneros (masculino e feminino), identificado por meio do artigo que o acompanha. Exemplo: "o artista" e "a artista".